Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
From today on,
Mulai hari ini,
Feng and Jiangyan will be joining our family.
Feng dan Jiangyan akan menyertai keluarga kami.
May the ancestors of Longwan bless us.
Semoga nenek moyang Longwan memberkati kita.
From now on, the three of us are real siblings.
Mulai sekarang, kami bertiga adalah adik-beradik sejati.
We'll share joys and sorrows
Kita akan berkongsi suka dan duka
and never abandon each other.
dan jangan sesekali meninggalkan antara satu sama lain.
[House of Benevolence]
[Rumah Kebajikan]
[The Punishment]
[Hukuman]
[Punish those who commit crimes and make mistakes]
[Hukumi mereka yang melakukan jenayah dan melakukan kesilapan]
[so as to discipline them,]
[supaya dapat mendisiplinkan mereka,]
[and execute those who violate the prohibitions]
[dan hukum mati mereka yang melanggar larangan]
[so as to terrify would-be violators.]
[supaya menakutkan bakal pelanggar.]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Mengenai Undang-undang dan Piawaian]
[Episode 27]
[Episod 27]
Qin Taoyi used Sun Na's personal information without permission
Qin Taoyi menggunakan maklumat peribadi Sun Na tanpa kebenaran
and opened a savings account for her.
dan membuka akaun simpanan untuknya.
This card shows multiple transfers,
Kad ini menunjukkan pelbagai pemindahan,
including dividends from Longwan Logistics
termasuk dividen daripada Longwan Logistics
and personally raised funds
dan mengumpul dana secara peribadi
as compensation for Wen Jiangyong.
sebagai pampasan untuk Wen Jiangyong.
Wen Bo and Sun Na were unaware of this.
Wen Bo dan Sun Na tidak menyedari perkara ini.
Qin Taoyi's actions were illegal,
Tindakan Qin Taoyi adalah menyalahi undang-undang,
but considering the money wasn't used for illegal purposes,
tetapi memandangkan wang itu tidak digunakan untuk tujuan haram,
the relevant departments have decided to impose a fine on him.
jabatan-jabatan berkaitan telah memutuskan untuk mengenakan denda ke atasnya.
The savings card will be canceled immediately,
Kad simpanan akan dibatalkan serta-merta,
and all remaining balance will be returned.
dan semua baki yang tinggal akan dikembalikan.
Sun Na herself has agreed to this.
Sun Na sendiri telah bersetuju dengan perkara ini.
There's no evidence that Wen Bo accepted bribes,
Tiada bukti bahawa Wen Bo menerima rasuah,
so no charges will be filed.
jadi tiada pertuduhan akan dikenakan.
As for whether this money is legal income,
Sama ada wang ini merupakan pendapatan yang sah,
whether its source is legitimate,
sama ada sumbernya sah,
or if there's any criminal activity involved—
atau jika terdapat sebarang aktiviti jenayah yang terlibat—
that remains to be further verified.
itu masih perlu disahkan lebih lanjut.
Alright.
Baiklah.
In this operation,
Dalam operasi ini,
we conducted a comprehensive raid
kami telah menjalankan serbuan menyeluruh
and inspection of Longwan Logistics.
dan pemeriksaan Longwan Logistics.
But we found no evidence of smuggling.
Tetapi kami tidak menemui sebarang bukti penyeludupan.
We also didn't find any other
Kami juga tidak menemui yang lain
criminal connections to Longwan Logistics.
kaitan jenayah dengan Longwan Logistics.
The online reports about Longwan Logistics
Laporan dalam talian tentang Longwan Logistics
contained false information.
mengandungi maklumat palsu.
However, during this period,
Walau bagaimanapun, dalam tempoh ini,
we received reports
kami menerima laporan
about the Qunhuan Trading Company,
tentang Syarikat Perdagangan Qunhuan,
discovered quite a lot of smuggled goods,
menemui banyak barang seludup,
and arrested two main organizers.
dan menahan dua penganjur utama.
Both of them have prior criminal records.
Kedua-duanya mempunyai rekod jenayah lampau.
So we did make some progress.
Jadi kami telah mencapai sedikit kemajuan.
But regarding this report...
Tapi berkenaan laporan ini...
If you have something to say, just say it.
Kalau ada apa-apa nak cakap, cakap sahaja.
There is a smuggling criminal gang operating in Hanzhou.
Terdapat sebuah geng jenayah penyeludupan yang beroperasi di Hanzhou.
We, Anti-Smuggling Bureau, had already been keeping an eye on them.
Kami, Biro Anti-Penyeludupan, telah pun mengawasi mereka.
They're very cunning.
Mereka sangat licik.
We put in a lot of effort,
Kami telah berusaha dengan gigih,
but couldn't find anything.
tetapi tidak dapat menemui apa-apa.
Then, out of the blue, a single tip-off
Kemudian, secara tiba-tiba, satu petunjuk
brought a breakthrough.
membawa satu kejayaan.
This timing...
Waktu ini...
it smells fishy.
ia berbau hanyir.
Who made the tip?
Siapa yang buat tip tu?
We can't trace it.
Kita tidak dapat mengesannya.
It was anonymous.
Ia tanpa nama.
Does Qunhuan Trading company
Adakah syarikat Qunhuan Trading
have any connection with Longwan Logistics?
ada sebarang kaitan dengan Longwan Logistics?
We haven't found any connection so far.
Kami belum menemui sebarang kaitan setakat ini.
Just because we haven't found a connection
Hanya kerana kita belum menemui sambungan
doesn't mean it isn't there.
tidak bermakna ia tiada di sana.
I think
Saya fikir
the investigation into Longwan Logistics
siasatan ke atas Logistik Longwan
shouldn't stop.
tak sepatutnya berhenti.
Criminals are very cunning.
Penjenayah sangat licik.
Sometimes what we see
Kadang-kadang apa yang kita lihat
is exactly
betul-betul
what they want us to see.
apa yang mereka mahu kita lihat.
We can't let down
Kita tidak boleh mengecewakan
the public's trust in us.
kepercayaan orang ramai terhadap kami.
Therefore,
Oleh itu,
the investigation into Longwan Logistics
siasatan ke atas Logistik Longwan
will continue.
akan berterusan.
I will
Saya akan
propose that the Municipal Bureau
mencadangkan agar Biro Perbandaran
and Customs launch
dan pelancaran Kastam
a joint special operation
operasi khas bersama
to crack down
untuk bertindak tegas
on smuggling in the next step.
mengenai penyeludupan dalam langkah seterusnya.
If we can't clear it up in one go,
Jika kita tidak dapat menyelesaikannya sekaligus,
we'll do it a second time,
kita akan buat kali kedua,
or a third.
atau satu pertiga.
In short,
Pendek kata,
there will be no leniency.
tidak akan ada keringanan.
All right.
Baiklah.
That's all for now.
Itu sahaja buat masa ini.
I heard
Saya dengar
the procuratorate has released its findings.
pihak pendakwa raya telah mengeluarkan dapatannya.
[Hanzhou Public Security]
[Keselamatan Awam Hanzhou]
What do you think?
Apa pendapat anda?
What about you?
Bagaimana pula dengan anda?
Given the situation
Memandangkan keadaan itu
with Longwan,
dengan Longwan,
both of them
kedua-duanya
are from Longwan.
berasal dari Longwan.
So I think keeping them in the bureau
Jadi saya fikir untuk mengekalkan mereka di biro
is like having two time bombs.
ibarat ada dua bom jangka.
You never know when they might go off.
Anda tidak pernah tahu bila ia mungkin akan meletup.
After careful consideration,
Setelah dipertimbangkan dengan teliti,
maybe we should
mungkin kita patut
assign them
tugaskan mereka
to a different case for now.
kepada kes yang berbeza buat masa ini.
That would be safer.
Itu akan lebih selamat.
You know,
Awak tahu,
Director Ye
Pengarah Ye
is retiring soon.
akan bersara tidak lama lagi.
As the executive deputy director,
Sebagai timbalan pengarah eksekutif,
at such a critical moment,
pada saat genting sebegini,
at this exact juncture,
pada persimpangan yang tepat ini,
don't let anything go wrong.
jangan biarkan apa-apa berlaku salah.
Reassigning them halfway through the case
Menugaskan semula mereka di pertengahan kes
doesn't seem right.
nampak tak betul.
I'll go and ask for Director Ye's opinion.
Saya akan pergi dan meminta pendapat Pengarah Ye.
All right.
Baiklah.
[Nana Baihui Store]
[Kedai Nana Baihui]
Bo.
Bo.
Come.
Datang.
Hurry up and eat.
Cepatlah makan.
-Eat while it's warm. -Okay, right away.
-Makan semasa ia suam. -Baiklah, sekarang juga.
You're back so late.
Awak balik lewat sangat.
I'm short on groceries,
Saya kekurangan barang runcit,
so I just whipped up something simple for you.
jadi saya cuma menyediakan sesuatu yang mudah untuk anda.
Come on.
Ayuh.
Coming.
Akan datang.
Yummy.
Sedap.
Yummy?
Sedap?
If you like it, have some more.
Kalau suka, makan lagi sikit.
Mom.
Ibu.
I want to move back and live with you.
Saya mahu berpindah balik dan tinggal bersama awak.
That's fine.
Tidak mengapa.
I've been feeling pretty lonely
Saya berasa agak kesepian
on my own.
sendiri.
You can keep me company.
Awak boleh temankan saya.
Hey. Hey.
Hei. Hei.
This is for Wen Bo.
Ini untuk Wen Bo.
Let's welcome Wen Bo back to the team. Come on.
Mari kita sambut Wen Bo kembali ke pasukan. Ayuh.
Bo.
Bo.
Welcome back.
Selamat kembali.
Welcome.
Selamat datang.
Come on, let's give him a pat.
Ayuh, mari kita tepuk dia.
There you go.
Itu sahaja.
Don't take things too hard.
Jangan ambil perkara terlalu berat.
Pat gently.
Tepuk perlahan-lahan.
Picked up your favorite Cantonese milk tea
Mengambil teh susu Kantonis kegemaran anda
and egg tarts.
dan tart telur.
Welcome back to the team.
Selamat kembali ke pasukan.
Thank you all.
Terima kasih semua.
Today at the canteen for lunch,
Hari ini di kantin untuk makan tengah hari,
it's on me.
ia terpulang kepada saya.
You promised.
Awak dah janji.
Captain Qin,
Kapten Qin,
there's news from Dr. Chen.
ada berita daripada Dr. Chen.
It was just sent.
Ia baru sahaja dihantar.
Go check it out.
Pergilah periksa.
Zeng Xu,
Zeng Xu,
let's go.
jom pergi.
Dr. Chen.
Dr. Chen.
I'll be right there.
Saya akan berada di sana nanti.
You all go ahead and eat.
Korang semua pergilah makan.
Captain Qin.
Kapten Qin.
Dr. Chen came to Deyue Seafood Restaurant
Dr. Chen datang ke Restoran Makanan Laut Deyue
and gave the lady boss a gift.
dan memberi hadiah kepada bos wanita itu.
I think there's something special between them.
Aku rasa ada sesuatu yang istimewa antara mereka.
We'll keep following him.
Kami akan terus mengikutinya.
We'll let you know if anything happens.
Kami akan maklumkan jika ada apa-apa yang berlaku.
This neighborhood is so remote.
Kawasan kejiranan ini begitu terpencil.
It looks like a perfect hiding place.
Ia kelihatan seperti tempat persembunyian yang sempurna.
Call for backup.
Hubungi untuk mendapatkan sokongan.
Your apartment is leaking water!
Pangsapuri anda bocor air!
Open up!
Bukalah!
Open the door! I know someone's in there!
Buka pintu! Saya tahu ada orang di dalam!
Wait, you...
Tunggu, awak...
Freeze! Police!
Bekukan! Polis!
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Who are you people?
Siapakah kamu semua?
Who are you?
Siapakah awak?
What do you want?
Apa yang anda mahukan?
Zeng Xu!
Zeng Xu!
Where is he?
Di mana dia?
Who? I don't know who you're talking about.
Siapa? Saya tak tahu siapa yang awak maksudkan.
Dr. Chen,
Dr. Chen,
don't play dumb with me.
jangan main bodoh dengan saya.
Whose bloody bandage is this?
Pembalut berdarah siapa ini?
Listen,
Dengar,
you're harboring a fugitive right now.
awak sedang menyembunyikan seorang pelarian sekarang.
Talk!
Cakap!
Where is He Gang?
Di mana Geng Dia?
I really don't know.
Saya betul-betul tak tahu.
A couple of nights ago, late at night,
Beberapa malam yang lalu, lewat malam,
Young Mr. He called me
Encik Muda. Dia memanggil saya
saying he was injured
mengatakan dia cedera
and asked me to come check on him.
dan meminta saya datang memeriksa keadaannya.
So I came.
Jadi saya datang.
After I arrived, I realized
Selepas saya tiba, saya sedar
it was a gunshot wound.
ia adalah luka tembakan.
I...
Saya...
See,
Lihat,
we had an appointment
kami ada temu janji
to change his bandages today.
untuk menukar pembalutnya hari ini.
I have no idea what's going on.
Saya tidak tahu apa yang sedang berlaku.
There's nobody here.
Tiada sesiapa di sini.
Young Mr. He didn't notify me, either.
Encik Muda. Dia juga tidak memberitahu saya.
How serious was his injury?
Seberapa seriuskah kecederaannya?
The wound wasn't treated properly right away.
Luka itu tidak dirawat dengan betul serta-merta.
When I last saw him, he had a fever.
Kali terakhir saya berjumpa dengannya, dia demam.
Based on the current situation,
Berdasarkan situasi semasa,
he probably won't recover anytime soon.
dia mungkin tidak akan pulih dalam masa terdekat.
Take him back first.
Bawa dia balik dulu.
Let's go.
Jom pergi.
Let's go and check the surveillance footage.
Jom pergi periksa rakaman pengawasan.
It's gone?
Dah hilang?
How could it be missing?
Macam mana ia boleh hilang?
Last night, a trash can suddenly caught fire,
Malam tadi, sebuah tong sampah tiba-tiba terbakar,
so I went to check it out.
jadi saya pergi untuk memeriksanya.
Fire! Fire! Wake up!
Api! Api! Bangun!
Where's the fire?
Di mana api itu?
When I came back,
Apabila saya kembali,
I found my colleague had been attacked.
Saya dapati rakan sekerja saya telah diserang.
I called for the police right away.
Saya segera menghubungi polis.
But when we checked the surveillance footage,
Tetapi apabila kami menyemak rakaman pengawasan,
it was missing, too.
ia juga hilang.
What time did this happen last night?
Pukul berapakah perkara ini berlaku malam tadi?
Around
Sekitar
2:00 or 3:00 AM.
2:00 atau 3:00 pagi.
Let's go.
Jom pergi.
Hello. What can I do for you?
Salam. Apa yang boleh saya bantu?
We're from the Hanzhou Public Security Bureau.
Kami dari Biro Keselamatan Awam Hanzhou.
Hello.
Salam sejahtera.
Could you please show me
Bolehkah awak tolong tunjukkan saya
your surveillance footage
rakaman pengawasan anda
from 2:00 to 3:00 AM last night?
dari pukul 2:00 hingga 3:00 pagi malam tadi?
Sure, no problem.
Sudah tentu, tiada masalah.
Thank you.
Terima kasih.
Here.
Di sini.
Stop.
Berhenti.
Rewind a bit more.
Undur sedikit lagi.
OK.
Okey.
Captain Qin.
Kapten Qin.
We've found an unlicensed vehicle
Kami telah menemui kenderaan tanpa lesen
and already contacted the Traffic Police and the Department of Motor Vehicles.
dan telah menghubungi Polis Trafik dan Jabatan Kenderaan Bermotor.
Let's go.
Jom pergi.
Your brother disappeared. Did your man pick him up?
Abang awak hilang. Adakah orang awak menjemputnya?
Hello.
Salam sejahtera.
What can I do for you?
Apa yang boleh saya bantu?
What were those two people looking at?
Apa yang sedang dilihat oleh dua orang itu?
Let me see.
Biar saya lihat.
No problem.
Tiada masalah.
Good. Thank you.
Bagus. Terima kasih.
Let them stay on the sea for now.
Biarlah mereka tinggal di laut buat masa ini.
If they need anything, just have someone deliver it.
Jika mereka memerlukan apa-apa, suruhlah seseorang menghantarnya.
Alright, I'll arrange it.
Baiklah, saya akan aturkan.
Ms. Zhou.
Cik Zhou.
Dr. Chen?
Dr. Chen?
Long time no see.
Lama tak jumpa.
What have you been up to lately?
Apa yang telah anda lakukan kebelakangan ini?
It's a gift for you.
Ia hadiah untuk awak.
I got a gift? How thoughtful.
Saya dapat hadiah? Sungguh bernas.
It's a ritual.
Ia satu ritual.
Life needs rituals.
Hidup memerlukan ritual.
We even match outfits.
Kami juga memadankan pakaian.
Yes.
Ya.
Too bad there's no card game today.
Sayang sekali tiada permainan kad hari ini.
Otherwise,
Jika tidak,
I would definitely show you
Saya pasti akan tunjukkan kepada anda
my newly developed
saya yang baru dibangunkan
blackjack winning strategy.
strategi kemenangan blackjack.
My place is just a small boat;
Tempat saya hanyalah sebuah bot kecil;
it can't withstand any heavy storms or waves.
ia tidak dapat menahan sebarang ribut atau ombak yang kuat.
If you want to play,
Jika anda ingin bermain,
you can check out He Biao's place.
Anda boleh melihat tempat He Biao.
He doesn't have time.
Dia tidak mempunyai masa.
You don't know yet?
Awak belum tahu lagi?
He is in trouble.
Dia dalam kesusahan.
In trouble?
Dalam masalah?
What happened?
Apa yang berlaku?
I'm only telling you this,
Aku cuma beritahu kau ini,
don't spread it around.
jangan sebarkan.
A couple of nights ago,
Beberapa malam yang lalu,
Young Mr. He called me.
Encik Muda. Dia menghubungi saya.
He told me
Dia memberitahu saya
he was injured.
dia cedera.
He...
Dia...
That's all he said.
Itu sahaja yang dia katakan.
He is drunk.
Dia mabuk.
Do I need to bring them to you
Perlukah saya membawa mereka kepada awak?
so you can ask them yourself?
jadi awak boleh tanya mereka sendiri?
No need.
Tidak perlu.
That's enough.
Cukuplah tu.
Okay.
Baiklah.
Why don't you talk to your brother?
Kenapa kau tak cakap dengan abang kau?
Sometimes you need to swallow your pride.
Kadang-kadang kau perlu telan rasa bangga diri kau.
What's more important, business or family?
Mana yang lebih penting, perniagaan atau keluarga?
If this continues,
Jika ini berterusan,
you won't last, either.
awak juga takkan kekal.
Fine.
Baiklah.
I'll have a good talk with my brother.
Saya akan berbincang baik-baik dengan abang saya.
About who's next
Tentang siapa yang seterusnya
after I'm dead.
selepas aku mati.
Buddy.
Kawan.
I should thank you.
Saya patut berterima kasih kepada awak.
If it weren't for those hits you gave me,
Jika bukan kerana pukulan yang kau berikan kepadaku,
I would have lived
Saya akan hidup
my whole life in confusion.
sepanjang hidupku dalam kebingungan.
Muzhi.
Lelaki.
Gang?
Berjalan?
Are you okay?
Awak okay tak?
Don't worry, Muzhi.
Jangan risau, Muzhi.
Your brother has gotten into trouble.
Abang awak dah kena masalah.
The police are watching him now.
Polis sedang memerhatikannya sekarang.
He can't leave Hanzhou, either.
Dia juga tidak boleh meninggalkan Hanzhou.
I'll keep an eye on him for you.
Saya akan terus mengawasinya untuk awak.
Liu Tianye.
Liu Tianye.
If you lay a hand on Gang,
Jika awak menyerang Geng,
you're forcing my hand.
awak paksa tangan saya.
That's right.
Betul tu.
Lin's case has caused such a big mess.
Kes Lin telah menyebabkan keadaan huru-hara yang begitu besar.
I know you don't want to admit defeat.
Aku tahu kau tak nak mengaku kalah.
And you want to drag me down with you,
Dan awak mahu mengheret saya jatuh bersama awak,
right?
betul tak?
But now I have your brother.
Tapi sekarang saya ada abang awak.
What cards do you have left to play?
Kad apa yang tinggal untuk anda mainkan?
I'm advising you
Saya menasihati anda
to just focus on your business
untuk hanya fokus pada perniagaan anda
and earn some money for your brother
dan cari duit untuk abang kau
so he can get away.
supaya dia boleh melarikan diri.
Don't touch my family.
Jangan sentuh keluarga saya.
Let's meet and talk.
Jom jumpa dan berbual.
Just you and me, one on one.
Hanya kau dan aku, satu lawan satu.
I'll be waiting.
Saya akan menunggu.
Tianye,
Sayang,
they have no cards left to play.
mereka tiada kad lagi untuk dimainkan.
Are we still going to play with them?
Adakah kita masih akan bermain dengan mereka?
He knows too much about us.
Dia terlalu tahu banyak tentang kita.
Keeping him around is always trouble.
Mengekalkannya sentiasa menyusahkan.
Let's talk first if possible.
Kalau boleh, kita bincang dulu.
If that doesn't work,
Jika itu tidak berkesan,
we'll take care of him.
kami akan menjaganya.
Alright.
Baiklah.
Sir,
Tuan,
how's the investigation going?
bagaimana siasatan berjalan?
The Anti-Smuggling Bureau found nothing.
Biro Anti-Penyeludupan tidak menemui apa-apa.
Longwan Logistics has already moved everything.
Longwan Logistics telah memindahkan semuanya.
What about Gang?
Bagaimana pula dengan Geng?
Don't worry.
Jangan risau.
I've found leads on him.
Saya telah menemui petunjuk tentangnya.
Wait for my update.
Tunggu kemas kini saya.
Okay.
Baiklah.
War has broken out between the two sides.
Perang telah meletus antara kedua-dua pihak.
No matter how their fight turns out,
Walau bagaimana pun hasil pergaduhan mereka,
keep an eye on them.
awasi mereka.
Be ready at any time.
Bersedialah pada bila-bila masa.
Cut ties if things go wrong.
Putuskan hubungan jika berlaku masalah.
Copy that.
Salin itu.
What did you want to say by calling me out here?
Apa yang awak nak cakap dengan panggil saya datang sini tadi?
[Ancestral Hall of the Liu, Wen, and Qin Families]
[Dewan Leluhur Keluarga Liu, Wen, dan Qin]
Nothing special.
Tiada apa yang istimewa.
It's just that recently,
Cuma baru-baru ini,
so many things have happened one after another.
begitu banyak perkara telah berlaku satu demi satu.
I remembered how hard it was for us in Longwan
Saya teringat betapa susahnya kami di Longwan
and how difficult our journey was.
dan betapa sukarnya perjalanan kami.
I'm just afraid
Saya cuma takut
our family might fall apart.
keluarga kita mungkin akan berantakan.
Jiangyan.
Jiangyan.
Can you do me a favor?
Bolehkah awak bantu saya?
What is it?
Apa itu?
Jiangyan,
Jiangyan,
you're back?
awak dah balik?
It's so late.
Dah lewat sangat.
You're still up?
Awak masih bangun?
The meeting is tomorrow.
Mesyuarat itu esok.
I hope
Saya harap
everything gets better after tomorrow.
semuanya akan menjadi lebih baik selepas esok.
I love looking at your childhood photos.
Saya suka tengok gambar-gambar zaman kanak-kanak awak.
So adorable.
Sangat comel.
What's on your mind, Jiangyan?
Apa yang ada di fikiran awak, Jiangyan?
Mom,
Ibu,
I'm planning to marry Jiajun
Saya merancang untuk berkahwin dengan Jiajun
once this is all over.
sebaik sahaja semua ini berakhir.
Jiajun
Jiajun
is pretty good to me.
agak baik untuk saya.
That's wonderful!
Hebatnya!
Jiangyan.
Jiangyan.
Hurry up.
Cepatlah.
Here.
Di sini.
Open it and see.
Buka dan lihat.
Open it.
Bukalah.
Try it on.
Cubalah.
Come on.
Ayuh.
Isn't it too small for me?
Bukankah ia terlalu kecil untuk saya?
No, it's not. Try it on.
Tidak, bukan. Cubalah.
Slowly.
Perlahan-lahan.
It actually fits.
Ia sebenarnya sesuai.
How beautiful.
Betapa cantiknya.
It's lovely,
Ia indah,
really lovely.
sungguh indah.
It doesn't look as nice as when my mom wore it when she was young.
Nampak tak secantik zaman mak saya pakai masa dia kecil dulu.
You still remember, right?
Awak masih ingat, kan?
This bracelet
Gelang ini
was given to your mother
telah diberikan kepada ibumu
by your grandmother when she got married.
oleh nenek anda semasa dia berkahwin.
I think today it can be passed on to you.
Saya rasa hari ini ia boleh disampaikan kepada anda.
She would be so happy.
Dia pasti sangat gembira.
That little girl from back then
Gadis kecil itu dari zaman dahulu
has grown up now.
telah membesar sekarang.
I can tell her
Saya boleh beritahu dia
I've completed my mission.
Saya telah menyelesaikan misi saya.
I've raised your daughter
Saya telah membesarkan anak perempuan anda
into
ke dalam
a beautiful, elegant young lady.
seorang wanita muda yang cantik dan elegan.
Thank you, Mom.
Terima kasih, Ibu.
That's wonderful.
Hebat sungguh.
Mom.
Ibu.
Look at you.
Lihatlah awak.
What's wrong?
Apa yang salah?
I'm not even married yet.
Saya pun belum kahwin lagi.
It makes me sad, too.
Ia juga membuatkan saya sedih.
What's there to be sad about? I'm just happy about it.
Apa yang perlu disedihkan? Saya cuma gembira mengenainya.
You silly child.
Budak bodoh.
Happy.
Gembira.
Jiangyan.
Jiangyan.
Listen.
Dengar.
Since you were little,
Sejak kamu kecil,
you've always
awak selalu
liked to keep everything
suka menyimpan segala-galanya
buried in your heart without saying it out loud.
tersimpan rapi di hati tanpa perlu diluahkan.
Now you're starting your own family.
Sekarang awak sedang membina keluarga sendiri.
I just hope
Saya hanya berharap
you'll be happy every day from now on.
awak akan gembira setiap hari mulai sekarang.
Okay?
Okey?
I will, Mom.
Saya akan, Ibu.
Why are you crying?
Kenapa awak menangis?
Mom.
Ibu.
You've been the best to me.
Awak dah jadi yang terbaik untuk saya.
You've been good to me, too.
Awak juga telah baik kepada saya.
My good child.
Anakku yang baik.
I'll always be with you.
Saya akan sentiasa bersama awak.
[Ancestral Hall of the Liu, Wen, and Qin Families]
[Dewan Leluhur Keluarga Liu, Wen, dan Qin]
Today, we're holding the Longwan Logistics shareholders meeting.
Hari ini, kami mengadakan mesyuarat pemegang saham Longwan Logistics.
The board of directors has already sent
Lembaga pengarah telah pun menghantar
written notices to all shareholders according to the bylaws.
notis bertulis kepada semua pemegang saham mengikut undang-undang kecil.
The number of attendees exceeds two-thirds.
Bilangan peserta melebihi dua pertiga.
So the meeting will proceed as scheduled.
Jadi mesyuarat akan berjalan seperti yang dijadualkan.
Now, let me introduce...
Sekarang, izinkan saya memperkenalkan...
That's enough.
Cukuplah tu.
Let's skip the formalities.
Mari kita langkau formaliti.
That's fine.
Tidak mengapa.
I'm sure everyone knows
Saya pasti semua orang tahu
why we're here today.
mengapa kita berada di sini hari ini.
Liu Tianye,
Liu Tianye,
as the General Manager of Longwan Logistics,
sebagai Pengurus Besar Longwan Logistics,
has been making unilateral decisions during his tenure
telah membuat keputusan unilateral semasa tempoh perkhidmatannya
and hasn't fought for our long-term interests.
dan tidak memperjuangkan kepentingan jangka panjang kita.
On the contrary,
Sebaliknya,
he has brought many bad practices to the company.
dia telah membawa banyak amalan buruk kepada syarikat itu.
So today I propose
Jadi hari ini saya mencadangkan
that we elect a new General Manager.
bahawa kami akan memilih Pengurus Besar yang baharu.
If you trust me,
Jika awak percayakan saya,
please vote for me.
sila undi saya.
I'm sorry, Mom. I...
Maafkan saya, Ibu. Saya...
I'd like to take up a bit of everyone's time.
Saya ingin meluangkan sedikit masa semua orang.
Just now...
Baru sekarang...
You don't need to say anything.
Awak tak perlu cakap apa-apa.
Let's proceed according to the company bylaws.
Mari kita teruskan mengikut undang-undang kecil syarikat.
Right.
Betul.
According to the company bylaws,
Mengikut undang-undang kecil syarikat,
as long as there are enough votes,
selagi undian mencukupi,
one can be elected.
seseorang boleh dipilih.
I believe I'm more suitable to lead Longwan Logistics.
Saya percaya saya lebih sesuai untuk memimpin Longwan Logistics.
So this time,
Jadi kali ini,
I will participate in the election.
Saya akan menyertai pilihan raya.
Jiangyan,
Jiangyan,
what are you doing?
Apa yang awak buat?
Mom,
Ibu,
trust me.
percayalah saya.
I've made thorough preparations.
Saya telah membuat persediaan yang teliti.
Everyone.
Semua orang.
I know that
Saya tahu itu
many things have happened in Longwan recently
banyak perkara telah berlaku di Longwan baru-baru ini
that have affected all of you.
yang telah memberi kesan kepada anda semua.
I've assembled a professional legal team
Saya telah membentuk pasukan guaman profesional
to work with me to resolve these issues.
untuk bekerjasama dengan saya bagi menyelesaikan masalah-masalah ini.
I will definitely provide you with answers.
Saya pasti akan memberikan jawapan kepada anda.
But Longwan has more fundamental problems
Tetapi Longwan mempunyai masalah yang lebih mendasar
that need to be addressed.
yang perlu ditangani.
The company's future development
Pembangunan masa depan syarikat
requires reform.
memerlukan pembaharuan.
We must keep up with the times.
Kita mesti mengikuti perkembangan zaman.
We must learn from our mistakes.
Kita mesti belajar daripada kesilapan kita.
I promise you all here
Saya berjanji kepada anda semua di sini
that I will do my utmost
bahawa saya akan melakukan yang terbaik
to protect everyone's interests
untuk melindungi kepentingan semua orang
and lead Longwan on a clean path,
dan pimpin Longwan di jalan yang bersih,
away from all controversy.
jauh dari segala kontroversi.
Please vote for me.
Sila undi saya.
I vote for Jiangyan.
Saya mengundi Jiangyan.
Jiangyan is well-educated,
Jiangyan berpendidikan tinggi,
capable,
berkebolehan,
and detail-oriented.
dan berorientasikan perincian.
Just as she mentioned,
Seperti yang dia sebutkan,
she has already assembled
dia sudah pun berkumpul
a professional legal team.
pasukan undang-undang profesional.
This provides the company
Ini menyediakan syarikat
with strong legal protection for the future.
dengan perlindungan undang-undang yang kukuh untuk masa hadapan.
As for me,
Bagi saya pula,
today,
hari ini,
I resign from all my positions at Longwan Logistics.
Saya meletak jawatan daripada semua jawatan saya di Longwan Logistics.
Please vote for Jiangyan.
Sila undi Jiangyan.
Thank you.
Terima kasih.
Xinrui Group took over Qiao Defu's business—
Kumpulan Xinrui mengambil alih perniagaan Qiao Defu—
You must have been the middleman, right?
Awak mesti jadi orang tengah, kan?
And those things that happened to Qiao Defu
Dan perkara-perkara yang berlaku kepada Qiao Defu
were also related to you.
juga mempunyai pertalian dengan anda.
I got to know Qiao Defu in the first place
Saya mula-mula mengenali Qiao Defu.
just so that
supaya sahaja
I could collaborate with Xinrui Group one day.
Saya boleh bekerjasama dengan Xinrui Group suatu hari nanti.
Have you ever seen this much money?
Pernahkah anda melihat wang sebanyak ini?
If I had this money earlier,
Kalaulah saya ada duit ni lebih awal,
Longwan wouldn't have been bullied,
Longwan tidak akan dibuli,
and our loved ones wouldn't have left.
dan orang tersayang kita tidak akan pergi.
This is the future I want,
Inilah masa depan yang ku inginkan,
a future where we're not pushed around.
masa depan di mana kita tidak dipaksa-paksa.
Everything you see now
Semua yang anda lihat sekarang
is what gives me confidence.
itulah yang memberi saya keyakinan.
I have a buddy called Ran.
Saya ada kawan bernama Ran.
He was in the trading business.
Dia berkecimpung dalam perniagaan perdagangan.
He was arrested.
Dia telah ditangkap.
You were the informant, weren't you?
Awak pemberi maklumat itu, bukan?
It was me.
Ia adalah saya.
Not just Ran,
Bukan sahaja Ran,
I have plenty of other evidence, too.
Saya juga mempunyai banyak bukti lain.
Smuggling.
Penyeludupan.
Money laundering.
Pengubahan wang haram.
Illegal transactions.
Transaksi haram.
Regarding this major anti-smuggling operation,
Berkenaan operasi anti-penyeludupan besar-besaran ini,
you've legally cut all ties,
anda telah memutuskan semua hubungan secara sah,
but as for other related documents,
tetapi bagi dokumen berkaitan yang lain,
I have kept backups of all of them.
Saya telah menyimpan sandaran kesemuanya.
A law graduate...
Seorang graduan undang-undang...
Impressive.
Mengagumkan.
So you, a law graduate, target your own family members, huh?
Jadi awak, seorang graduan undang-undang, sasarkan ahli keluarga awak sendiri, ya?
So, how are you going to deal with all of this?
Jadi, macam mana nak hadapi semua ni?
Give them to Mom?
Berikan mereka kepada Ibu?
Or will you give them to Feng?
Atau adakah anda akan memberikannya kepada Feng?
Tianye.
Terima kasih.
I know
Saya tahu
you've sacrificed everything
kau telah mengorbankan segalanya
for this family and for Longwan.
untuk keluarga ini dan untuk Longwan.
But wrong is wrong.
Tapi salah tetap salah.
And the law is the law.
Dan undang-undang tetap undang-undang.
What you are doing right now is a crime.
Apa yang kau buat sekarang ni satu jenayah.
You'll lead Longwan into an abyss of no return.
Awak akan membawa Longwan ke jurang yang tidak dapat kembali.
This evidence...
Bukti ini...
I can choose not to hand it over.
Saya boleh memilih untuk tidak menyerahkannya.
What do you mean?
Apa maksud awak?
I won't let Mom take Longwan back to the past,
Aku takkan biarkan Ibu membawa Longwan kembali ke masa lalu,
but I won't let you drag Longwan into the gutter, either.
tapi aku juga takkan biarkan kau heret Longwan ke dalam longkang.
At this shareholders' meeting,
Pada mesyuarat pemegang saham ini,
I want you to support me.
Saya mahu awak sokong saya.
From today onwards,
Mulai hari ini dan seterusnya,
Longwan must stay clean.
Longwan mesti kekal bersih.
Now let's begin the vote.
Sekarang mari kita mulakan undian.
Those in favor of Wen Jiangyan
Mereka yang menyokong Wen Jiangyan
becoming the new General Manager
menjadi Pengurus Besar yang baharu
of Longwan Logistics,
Logistik Longwan,
raise your hand.
angkat tangan awak.
I agree.
Saya setuju.
I agree, too.
Saya juga setuju.
-I agree.
-Saya setuju.
I agree.
Saya setuju.
Agree.
Setuju.
I agree as well.
Saya juga setuju.
I agree.
Saya setuju.
-I agree. -I agree as well.
-Saya setuju. -Saya juga setuju.
-Agree.
-Setuju.
-I agree. -I agree as well.
-Saya setuju. -Saya juga setuju.
The votes have exceeded the majority.
Undian telah melebihi majoriti.
The motion is carried.
Gerakan itu dijalankan.
Wen Jiangyan will serve as
Wen Jiangyan akan berkhidmat sebagai
the new General Manager of Longwan Logistics.
Pengurus Besar Longwan Logistics yang baharu.
Mom.
Ibu.
Kid.
Budak.
I hope everything you're doing will be worthwhile.
Aku harap semua yang kau lakukan akan berbaloi.
Mom.
Ibu.
Leave it to me.
Serahkan kepada saya.
Okay.
Baiklah.
Everyone, please assemble at the square.
Semua orang, sila berkumpul di dataran.
I have an announcement to make.
Saya ada pengumuman untuk dibuat.
For 300 years,
Selama 300 tahun,
Longwan has continued its legacy.
Longwan telah meneruskan legasinya.
To ensure future generations remain united
Bagi memastikan generasi akan datang kekal bersatu padu
and protect Longwan,
dan lindungi Longwan,
our ancestors established many rules.
nenek moyang kita telah menetapkan banyak peraturan.
These rules
Peraturan-peraturan ini
were all bought with blood and tears.
semuanya dibeli dengan darah dan air mata.
The rules cannot be broken.
Peraturan tidak boleh dilanggar.
The heavy losses Longwan suffered this time
Kerugian besar yang dialami Longwan kali ini
were because someone broke the rules.
adalah kerana seseorang melanggar peraturan.
Those who have done wrong
Mereka yang telah melakukan kesalahan
must face the consequences.
mesti hadapi akibatnya.
I ask these people
Saya bertanya kepada orang-orang ini
to voluntarily leave Longwan
untuk meninggalkan Longwan secara sukarela
and remove themselves from the ancestral hall.
dan mengeluarkan diri mereka dari dewan leluhur.
Jiangyan.
Jiangyan.
Can you do me a favor?
Bolehkah awak bantu saya?
What is it?
Apa itu?
If you become
Jika anda menjadi
the General Manager of Longwan Logistics,
Pengurus Besar Longwan Logistics,
I hope you can use your authority in the clan
Saya harap awak dapat menggunakan kuasa awak dalam puak ini.
to remove me,
untuk menyingkirkanku,
Wen Bo,
Wen Bo,
and our brother, Tianye,
dan saudara kami, Tianye,
Liu Tianfei,
Liu Tianfei,
Qin Taoyi,
Qin Taoyi,
all of us,
kita semua,
from the clan genealogy.
daripada salasilah klan.
[Ancestral Hall of the Liu, Wen, and Qin Families]
[Dewan Leluhur Keluarga Liu, Wen, dan Qin]
You want to leave, too?
Awak nak pergi juga?
Yes.
Ya.
Let's draw a clear line.
Mari kita lukis garisan yang jelas.
No matter who gets in trouble,
Tidak kira siapa yang mendapat masalah,
it won't be connected to Longwan anymore.
ia tidak akan bersambung dengan Longwan lagi.
Longwan needs to stay clean.
Longwan perlu kekal bersih.
This is also a way to protect our family.
Ini juga merupakan cara untuk melindungi keluarga kita.
Okay?
Okey?
Liu Tianye.
Liu Tianye.
Qin Taoyi.
Qin Taoyi.
Liu Tianfei.
Liu Tianfei.
Please leave Longwan.
Sila tinggalkan Longwan.
Jiangyan.
Jiangyan.
Tianye just stepped down for you,
Tianye baru sahaja meletak jawatan untuk awak,
and now you're kicking him out.
dan sekarang kau halau dia keluar.
What do you mean?
Apa maksud awak?
You planned this all along, didn't you?
Awak yang rancang semua ni dari awal lagi, kan?
Jiangyan.
Jiangyan.
Let me
Biar saya
say something.
katakan sesuatu.
Look,
Lihat,
you kids
kamu semua
grew up playing together.
membesar bermain bersama.
You've known each other
Anda telah mengenali antara satu sama lain
since you were in diapers.
sejak awak pakai lampin.
What you just said
Apa yang baru awak katakan
truly moved me.
benar-benar menyentuh hati saya.
But,
Tetapi,
these last two sentences—
dua ayat terakhir ini—
I really can't accept them.
Aku betul-betul tak boleh terima mereka.
Jiangyan.
Jiangyan.
Just look at
Lihat sahaja
what Longwan has become now.
apa yang telah menjadi Longwan sekarang.
Compared to the Longwan when Dayong was around,
Berbanding dengan Longwan ketika Dayong masih ada,
it's changed so much.
ia telah banyak berubah.
Today,
Hari ini,
in front of everyone,
di hadapan semua orang,
let me say something fair.
biar saya katakan sesuatu yang adil.
Without Tianye's hard work,
Tanpa kerja keras Tianye,
would Longwan be what it is today? Right?
Adakah Longwan akan menjadi seperti sekarang? Betul tak?
Yes.
Ya.
Besides,
Selain itu,
today everyone elected you
hari ini semua orang memilih anda
as the General Manager of the company,
sebagai Pengurus Besar syarikat,
not the clan leader of Longwan, Jiangyan.
bukan ketua puak Longwan, Jiangyan.
So,
Jadi,
when it comes to the ancestral hall,
apabila ia berkaitan dengan dewan pusaka,
your mother still has the final say.
ibumu masih mempunyai kata putus.
That's right.
Betul tu.
Jiangyan,
Jiangyan,
your mother hasn't even spoken yet.
ibu awak pun belum bercakap lagi.
This isn't appropriate, is it?
Ini tidak sesuai, bukan?
Exactly.
Tepat sekali.
Without Tianye, we wouldn't have
Tanpa Tianye, kita tidak akan ada
what we have today in Longwan.
apa yang kita ada hari ini di Longwan.
I fully support Jiangyan's decision.
Saya menyokong sepenuhnya keputusan Jiangyan.
Since we all elected
Oleh kerana kita semua telah memilih
Jiangyan as the General Manager,
Jiangyan sebagai Pengurus Besar,
I must follow her lead.
Aku mesti ikut telunjuknya.
Whatever Jiangyan says goes.
Apa sahaja yang Jiangyan katakan akan berlaku.
Qin Feng.
Qin Feng.
Wen Bo.
Wen Bo.
Please leave Longwan as well.
Sila tinggalkan Longwan juga.
-Why? -They're leaving, too?
-Kenapa? -Mereka juga akan pergi?
Why?
Kenapa?
Fine.
Baiklah.
I, Qin Feng,
Saya, Qin Feng,
voluntarily remove my name from the Longwan clan genealogy.
secara sukarela mengeluarkan nama saya daripada salasilah keluarga Longwan.
Don't go!
Jangan pergi!
Folks,
Orang ramai,
I will establish Tianyun Group in the future,
Saya akan menubuhkan Kumpulan Tianyun pada masa hadapan,
and anyone who wishes to join is welcome anytime.
dan sesiapa yang ingin menyertai dialu-alukan pada bila-bila masa.
Tianye, don't go! Tianye!
Tianye, jangan pergi! Tianye!
[The 13th Generation: Qin Feng]
[Generasi ke-13: Qin Feng]
[Wen Jiangyong] [Wen Bo]
[Wen Jiangyong] [Wen Bo]
[Liu Tianye] [Liu Tianfei]
[Liu Tianye] [Liu Tianfei]
[Qin Taoyi]
[Qin Taoyi]
[Liu Tianfei]
[Liu Tianfei]
♪ In the moments of daybreak ♪
♪ Di saat-saat fajar ♪
♪ Don't let me look back ♪
♪ Jangan biarkan aku menoleh ke belakang ♪
♪ Just let the morning mist ♪
♪ Biarkan sahaja kabus pagi ♪
♪ Veil the past from sight ♪
♪ Selubungi masa lalu dari pandangan ♪
♪ Oh, you wandering soul ♪
♪ Oh, wahai jiwa yang mengembara ♪
♪ On one end of the scales ♪
♪ Di satu hujung skala ♪
♪ Quietly watching ♪
♪ Memerhati dengan tenang ♪
♪ The past ebb and flow ♪
♪ Masa lalu pasang surut ♪
♪ With no place for the heart to rest ♪
♪ Tanpa tempat untuk hati berehat ♪
[Hanzhou Association]
[Persatuan Hanzhou]
♪ Could I meet you once again? ♪
♪ Bolehkah saya bertemu awak sekali lagi? ♪
♪ In that sun-drenched afternoon ♪
♪ Di petang yang disinari matahari itu ♪
♪ Could I still hold your hand? ♪
♪ Bolehkah saya masih memegang tangan awak? ♪
♪ With a gentle word ♪
♪ Dengan kata-kata yang lembut ♪
[Hanzhou Association]
[Persatuan Hanzhou]
♪ Like the greeting we first shared ♪
♪ Seperti ucapan yang pertama kali kita kongsikan ♪
Qiao Defu's villa
Vila Qiao Defu
is really something, Tianye.
memang sesuatu, Tianye.
It doesn't look like much from the outside.
Dari luar tak nampak banyak langsung .
But once you come in, wow,
Tapi sebaik sahaja awak masuk, wah,
it's absolutely magnificent inside.
ia sungguh menakjubkan di dalamnya.
Look,
Lihat,
there are even lights on the stairs.
malah terdapat lampu di tangga.
Look.
Lihat.
It had to be you, Taoyi.
Ia pasti awak, Taoyi.
You're the type who makes big moves in silence.
Awak jenis yang buat langkah besar dalam diam.
If it were me, I definitely couldn't do it.
Kalau saya, saya pasti tak mampu melakukannya.
How did you manage all this?
Bagaimana anda menguruskan semua ini?
Money, of course.
Wang, sudah tentu.
Find a talented designer.
Cari pereka yang berbakat.
It's called creativity—
Ia dipanggil kreativiti—
do you get it?
awak faham tak?
Let me tell you, Tianfei,
Biar saya beritahu awak, Tianfei,
over here,
di sini,
I'm planning to install a slide
Saya merancang untuk memasang slaid
and set up a children's playground.
dan menyediakan taman permainan kanak-kanak.
When Baoying and others come,
Apabila Baoying dan yang lain datang,
they'll have something to play with.
mereka akan ada sesuatu untuk dimainkan.
Here?
Di sini?
Yes.
Ya.
That's great.
Hebat tu.
Then maybe you could also
Kemudian mungkin anda juga boleh
build me a swimming pool.
binakan saya kolam renang.
-I'll have a pool party here every day. -I'll arrange it for you.
-Saya akan mengadakan pesta kolam renang di sini setiap hari. -Saya akan menguruskannya untuk awak.
By the way, Tianye,
Ngomong-ngomong, Tianye,
should we invite Ziyi and the others to come over?
Patutkah kita jemput Ziyi dan yang lain datang ke sini?
They
Mereka
probably won't come anymore.
mungkin takkan datang lagi.
Tianye,
Sayang,
what are your thoughts about
apa pendapat anda tentang
your relationship with Ziyi?
hubungan awak dengan Ziyi?